…明桜
…彩希
卒業式､私もサボっちゃった
…失くした
…何を？
二人で買った､ストラップ
昨日まであったのに
……明桜
……ずっと､探してたの
……ごめん､最近､ちょっと大丈夫と思ったのに
そうだね
今日､最後なのに
また､いなくなる……？
そんなことない
ずっと変だ､あたし……
まともなフリ……フリもできなくて……
走るのもダメになって､みんな離れてって……
だから全部､失くす前に捨てたのに
彩希と買ったアレだけ捨てられなくて､
なのに……
私はいる
彩希……彩希は……
大丈夫
……お守り､みたいな
……うん
もうちょい､ぼーっとしてこうか
うん
夢……？
痛ッ
夢じゃない……？
明桜……？
よかった。目覚ました……
朝ごはん､できてるから
起きられる？
やっぱ夢？
雨上がり見えた　雲間の向こうの未来と
眩しさ　熱　逃げた　失くしたくなくて
まわってく季節　速度に　追いつけず足をとめた
息苦しさ　きらいになった夜から
足元には約束と後悔
出会うことは　失くすこと　知った時から
動かない針　鳴らないベル
暗闇で　触れた君の指の温度が　標になってた
奇跡の欠片　握る熱は　誰のため
この惑星の交差点　赤く染まる空で探す
歩き出せるよ　意思を抱いて
一人でも怖くないよ
いただきます
……なんかついてる？
ううん､明桜だなぁって
そっか
終わった
じゃあ行こっか。着替えて
？　今日まだ土曜……
もう月曜
マジで！？
っ痛て
……急がなくていいのに
お待たせ
いこっか
完全に遅刻だ……
明桜､こっち
エレベーター？
いいから
え？　は？　え？　マジ！？
漫画みたいでしょ
すげえ､嘘だろすげー！！
おはよう､ようこそ我らが天紋部へ！
ここは簒奪者対策本部､天紋部
要は地球防衛軍の基地
土地の関係で学校の地下にあったり
実はそこの運河と直通になってたり
語りたいことはいっぱいあるけど一旦置いといて
じゃー二人とも､身体検査ね
3日前の夜――
君にとっては昨日戦ったあいつが
簒奪者
あいつが火を奪いに来るって
そう。生命の火は100年周期で力を弱める
それが今でね
その簒奪者からそれを守ってるのが私たち
この前一体目を倒したから､あと二体
めちゃくちゃだ…
けどそれもこれも､私たちには現実だ
神に与えられた８機の星辰機
（スターマキナ）はもうない
君たちの生んだヴァリシアが必要だ
巻き込んだ手前言いにくいけど…
やりますよ､あたし
一緒にいる理由がやっと見つかったんだ……
だから､やります
や､どうだった？
久しぶりに血抜かれました
歯列に肉食動物の牙らしき変化があるものの､
それ以外至って健康､か
知ってるんじゃないですか
まあね……傷は？
あいつを斬ったのと同じとこにできてるって…
まあ､これはコンシーラーで隠せそうだし､
大丈夫っす
これで一通り終わり
歯列の変化以外問題ないけど…
私､一度死にました
うん。あそこは世界の裏側
尋常の物理を越えた埒外世界
けど､生きてるのは事実だよ
今を楽しんでいい。
私たちはその助けを惜しまない
……ありがとうございます
ごめん。本当は謝るべきだ
いいえ
あれは､私の意思です
明桜､お待たせ。ウタちゃんも
ん
じゃあふたりは教室に戻りな。これおべんと
あざす
もう昼だよ？
午後だけでも出るんだ
女子高生の一日は地球より重いんだから
先輩だって高校生じゃ
いーから行った行った！
私の分も青春するんだぞ
あー､明桜ちゃん
ん？
そういえばあの時､あの子の魂に触れただろう
あの子の過去があったはずだ
――私のこと､嫌ってたかい？
あんなの､ただあったことが並んでるだけです
気になるんなら自分で聞いたほうがいいっすよ
…意志がなければ意味は生まれない､か
ああ､できたら彩希と放課後寄ってね。
今後のこと離すから
はい。じゃー行ってきます
…強がっちゃって
いつから見てた？
ノート､写していいよ
山辺……
お昼にしよっか
ほんとだって！
でっかい人が空から降ってきて…
おはよー
明桜もう昼だぞ
……って海添！！
おはよう
二人ともおはよー。海添さんも元気でよかった
心配かけてごめん
-もう大丈夫
-まだ時間あるな､飯飯……
よいしょっと
てかその怪我どーしたん？
ん､あー…
階段落ちちゃって
そんな酷いのじゃないから
ならいいけど…
てーか夏のこと決めるぞ！　どこ行く？
どんな感じ？
組成もシステムも完全不明
人外未知のバケモノです
生命の火に焼かれたレプリカが得た
新たなカタチか……
繋がりました！
どう？
端子探してたらコードが勝手に取り込まれて……
データ来ました
完全に書き換えられてる……
スタンドアロンにしてんでしょうね……
……シミュレータは作れそう？
それも含めて見ないとダメそうです
最悪岩戸使って
幣殿(へいでん)に送ることも考えないと
リスクはあるけど選択肢には入れとかないと､か
あの子は？
正式に乗り手になってくれた
報酬も出すって言ったのに断られちゃったよ
どうしてもって言ったら
訓練は時給千円でいいって
魂魄戎具は？
わけわからんす
解析かけたら質量･熱量測定不能
けど現象としてはそれら全てがゼロ
……まあ､一戦目は越えたしいいか
これから寝られなさそう……
じゃあ起動するね
あー､テステス。声聞こえたらグーして
よし､じゃあ第一回
ヴァリシア起動試験兼訓練を始めます
そこが幣殿（へいでん）。
まあシミュレータだけど
本番では君たちは岩戸によって
観測が遮断されどこにもいない状態になる
それを私ら巫女隊が楔を打ち
そこにいると定義することで繋ぎ止めてるワケね
まあそっちはリスクあるから
万全のときに試験するとして……
仮想敵を送る
帰りたくなったら両手を上げてグーしてね
お疲れ様､どうだった？
なんか前と違って…
動きがワンテンポ遅い感じ
そうそれ
最適化はもうちょいまって
明日は巫女隊も揃うから幣殿で訓練しようか
テスト返すぞー
え――――
…時は来た
…やるぞ
せーのッ
っっしゃーーッ！！！！！！
海っ海っ海海ッ
空ー勝ったぞー！
やられた…
あんま勉強してなかったじゃん
ノー勉だからこそ正々堂々とした戦いがだな…
空の言ってたとこ出たな！
ずりーだろそれ！！
じゃあこの夏は海行くぞ！
…しゃーない。水着新しいの買うか…
いいなー　お小遣いもうないや
ま､バイト始めたし
マジで！？　何！？
地球防衛軍
マジで！？
マジマジ大マジ
うおおすっげーー！！
明桜……
どうせ信じないって…多分
選ぶの付き合ってよ
こういうのよくわかんないから
わかった
そうだ彩希
これ､久しぶりにお願い
よかったの？
彩希がいいんだ。そろそろ暑いし
それはそうだけど…
うん､かわいい
ありがと､いい感じ
あー､そういやこれ。前もらったやつ
うん。じゃあ半分貰うね
ん
半分
うん､ありがと
いいじゃん。じゃあこっちは持っとく
また使う時言って。けど…
ん？
明桜の家､物ないよね
まあ､いるものあんまないし…
なんか食べる？
明桜は？
あたしはいいかな……
あーギリ残ってた
そばめし作る。一口ちょーだい
うん。じゃあ片付けしてる
ハメは外すな。深夜の外出も厳禁
不純交友もってのほか
宿題もあるぞ。髪は染めるな
終わったらすぐテストあるからね
けどそれはそれとして…全力で楽しめ
解散！
海だァーーーッ！
あそこ更衣室だって
明桜､行こ
ん
仄香――
ってもうなんか食ってるし
うまいぞ
あ､先トイレ行くわ
出てすぐ左だって
ねね､明桜ちゃんとはどうなの？
どうって…普通だけど
そっか
いやさ､迷惑じゃないかと思って
ほら､私たちのこと､なんか気使わせたりさ
彩希ちゃんたちの迷惑になってたらやだなーって
そんなことないよ
明桜ははしゃぐの好きだし､
私もこういうの初めてで､嬉しい
…ていうかなんで私が明桜のこと…
好きになっていいんだって､
分かった時の私と同じ目してたから
そんなに？
そんなに
置いてくぞー
今行くー！
明桜は…後から来るか
……んだよ
いや…ごめん
泳げないのに､海…
それ一番傷付く
水着かわいいねー
私が選びました
あははははは
まってー
すげー漫画みてー
ほんとだ
現役は違うねー
海､入んないの？
折角来たのに
んー
なんかさ､魂が向こう側に近いから
海はやめとけって
ヴァリシア的な話？
そ､あっち側の話
一度認識した私たちにとって､
もうそれは現実だから
じゃあ…ごめん。あたしが勝ってりゃ山だった
こうして明桜と海来れて､
こうしてられるの､すごい嬉しいよ
なら……あのさ､彩希
あの夜の…
飯買いにいこーぜ！！
そうだね､何あったっけ
けっこー色々あったぞ？
焼きそば味濃いめで美味かっ
ていやっ
なんでチョップ！？
明桜？
あたしはいいや。荷物見てる
コーラ買ってきて
バス来るよー？
明桜
ん､ああ。帰ろっか
……海のにおいがする
そりゃ､海行ったし
うれしい。海来たんだなって
うん
…ごめん
何が？
…巻き込んで
あたしが決めて､飛び込んだんだ
嬉しかった。選ばれて
だから
ありがとう
……うん
また来ようね
来るぞ。また来年も
絶対来よ。四人で
……じゃあ今度こそ山な
山辺…
またやってる
わかってる…
冥王星､惑星から外されたんだって
星辰機･ヴァリシア･冥王
（スターマキナ･ヴァリシア･プルート）
カミサマは､知ってたのかな
さあ…そのカミサマってのは何で無敵のロボ
１つも寄越してくれなかったんだろうね……
そんなおいしいの､それ
ぜーんぜん
悪い子でいれば…少しは紛れると思ったんだけど
世界救うなんてわけわかんない言い伝え信じて
大人たちがマジになってロボット作って
そんで私は年下の女の子に死ねって言って
死なせた
けど､結果的に
それでも､消えない
あの子は返ってきたけど､そうさせたんだ､私は
そんで当然選ばれなかった。
それしかなかったのに
バカみたい
でも､簒奪者は来た
詩織がいないと､私たちは戦えない
やれることをやるしかない､か
詩織
その罪は､私たち全員で背負う
そう決めたでしょ
…いまのかっこよかった
うるさい……
一本もらっていい
未成年はダメ――
夏も終わりか…
行く？
今から？
今から
まだ暑いねー
ほんとにね…風通し悪いし
そいやさー
ん？
明桜今日もパンだけじゃん。足りるのか？
あー､欲しくないってか…
運動やめて同じ食べ方したら絶対やばいし
そんなもんか？
みんなー昼食中ごめん
次遠足のこと決めるから席固めといてー
νSJ（にゅーえすじぇー）！
二人で決めていいよ
多分用事で行けないから
何で！！
用事。気にすんなって
行きたいけどその日は無理なんだ
返せコラ
超行きたいけどその日は無理なんだ
気にしないで
…あるはずのなかった､第二幕
あるはずのなかった､９番目の巨人
百億年の果て､君たちが得た意志の力
ノーンの子らよ
運命簒奪の奇跡の代価
君たちは､どう向き合う？
……時間だ
彩希､終わったら､何したい？
……終わったら…
折角こんな日にやってんだからさ。
バチ当たったりしないよ
……νSJ
うん
あたしも行きたかった
行こ､絶対
わかった……じゃあ
ああ
まずはすまない。来てくれてありがとう
これから君たちを岩戸から幣殿へ送る
その後は本番
生命の生存をかけた闘争だ
私たちは君らと並んで戦えない
だがサポートができる
私たちが君たちを繋ぎ止める
だから君たちの守った世界に必ず帰ってくること
私たちの世界への帰り道は保証する
だから私が告げる命令はひとつ
勝て！
岩戸内部可視光排除完了。減圧､熱処理開始
観念観測･操作に移行
生命の火アクセス始めます
簒奪者捕捉､ワームホールに干渉――
できました。出口を幣殿に接続
生命の火捕捉。星渡りの梁確認､座標固定
楔打ちました。岩戸内部観測遮断開始。
固定具１～４番外せ
１番から４番解除確認
続いて５番から１２番外します。
減圧､熱処理完了。もつれ状態に移行
ロック全開放確認
以降観測を主機に移譲します
観測権限を受け取った
さあ諸君。奇跡を当たり前にしてやろう
星辰機･ヴァリシア･冥王
（スターマキナ･ヴァリシア･プルート）
出撃！
夢……？
痛ッ
夢じゃない……？
やあ､久しぶり
お前は…ずっとそこにいた
うん。ずっとここにいる
どこであってもね
これは…夢？
君がいて､それを感じている
それはどこまでもリアルにできる。
その権限保有者は主体である君だ
……名前は？
ない
今こうして話している内容も､
ただここにある情報を
君の認識のフォーマットに合わせて提示し
君が観測しているに過ぎない。
ヴァリシアと同じだ
だから敢えて規定するなら――
惑星の運命
惑星の運命､お前は､何だ
僕はただの観測機
ノーン…君たちのいうカミサマに
与えられた情報を持つただの道具さ
今はこの戦いの見届け人も兼ねている
なんでわざわざあたしのとこに
それが僕の運命だ
じゃあ帰れよ
今あたしはみんなと遊んでんだ
それはできない
問おう､星守明桜
意志の巨人を駆る者よ
君は今､奇跡を享受している
運命から､逃げてる
これは､君の欲した第二の奇跡だ
これは多分､あたしの欲しかった時間だ
それで､多分､あたしの怖かったものだ
きっと､幸せなんだ
けど､明日彩希と約束あるから
君は､どこへ行くんだい
決まってんじゃん
彩希のとこ
……きお……明桜……
明桜ッ！
やべー記憶めっちゃダブってる…
明桜……
大丈夫。彩希は？
うん､今起きた。大丈夫
……覚えてる？　約束
うん。終わったらνSJ行く。絶対
よし
明日は彩希と出かけるんだ……
楽しみすぎて寝れるかよ！！
明桜ッ！
ああッ！
明桜？
っああ､ごめん
夜なのに。明日何時だっけ
５時半にいつものとこ
うん……ごめん嘘
眠れなくて。何となく､話したかった
いいよ。わたしもかけたかった
うん
……明日､晴れたっけ
曇るけど降らないって。ちょっと冷えるかも
もう10月だもんな……
そういやメール来た？　あいつらの
山田さんから来た
あたしらもなんか送ってやろうぜ
明桜､まだ電話苦手？
やっぱ慣れなくて…
けどさ､こうやって繋がってるの､嬉しいんだ
わかる。私も
彩希っ､あのさ…
何？
おやすみ
ふふっ……うん､おやすみ
……ごめん。もうちょっと､繋がってたい
いいよ。けどちゃんと寝なよ？
うん。ありがと
親父ぶん殴ってきたけど立ち入り禁止
なんてしなくていいんんじゃない？
うちの写本の原本ばっか…
乗り手自体の記録はやっぱりないか…
どうする？　もう一通りみたけど…
今回と前回の簒奪者､生命の火を狙うというより
ヴァリシアとの戦いを優先してた
今回だってあの子たちが寝てた間に
向こうへ抜けられたはずなんだ。
何と言うか…ズレてる気がする
伝承が嘘ってこと？
いや､多分根っこのとこは正しいはずなんだ
カミサマがやってきて､８つの星辰機をくれて
生命の火が消えると全ての命が滅ぶってとこは
けどそこを固める枝葉が違う気がする
この違和感も､このあからさまに隠された記録も
高校生のやることじゃないな
高校生じゃなきゃできないことでもある
そういえば
彩希ちゃん…
よかったん？
ほんとはリスクのある行動
取ってほしくないんだけどね…
一応護衛つけてもらってる
青春を邪魔する権利はないさ
そうじゃなくて､詩織自身の話
ん？
好きだよ。守らなきゃって思ってた
あの子と戦うことが私の運命だったから
あの子しかいなかった
けど､あの子には外の世界を知って欲しかった
あの日､外に出したのも私
明桜ちゃんに合う切っ掛けを作ったのも私
後悔なんてない
運命を過去と未来に変えるのは､
いつだって自分の選択だ
……ヴァリシアも目覚めたしね
さっきも言ったけどさ､理由がどうあれ､
誰も青春を邪魔する権利なんてないのさ
そうやって､逃げるの
はっ？
また達観したフリして､
全部受け容れたフリするの
はぁ？
いつもそう
自分が悪者になればいいと思って､
全部自分が我慢すればいいと思って
たまに何かしてると想えば
自分傷付けることばっか
何か悪い？
それが私のあるべき私だよ
詩織は､どこにいるんだよ
世界を救う組織のリーダー。
世界を救う火種のパートナー
運命の下では個人の意思なんて
摺りつぶされて当然…
嘘つくなよ。詩織は全部嘘だ
せめて彩希ちゃんとのこと
決着つけなきゃ､詩織はずっと……！！
適当言うな
人を好きになったこともないくせに……！
ちが……
山辺……
そうだよ
私は詩織みたいに人を好きになれないし
詩織の欲しい人になれないよ
けどさ､けど
友達がずっと苦しそうなの､
助けたいってくらい､思うんだよ…
せめて二人で…分けられたらって…
……痛いな……
…！　詩織
…？
今落ちた本。これ見て
これ…
何かの…鍵の三面図？
バイオみたいなことやってくれるじゃない……
探すよ
高島の蔵全部！？
ここだけじゃない。現存してるとこ全部！
誰かが残そうとしたんだ。動ける連中全員使う
山辺､手伝って
うん！
……帰って､きちゃったね
風強いね
うん
……明桜
嬉しいんだ
彩希がいて､空や仄香がいて
ヴァリシア動かすバイトやって､
部活やって遊び行って
毎日楽しい
青春､できてるじゃん
うん
……あのさ
…帰ろっか
明桜
あの日ね､私ほんとはいなくなろうとしてた
世界守るとかわけわかんなくて
ここから見た世界が大きすぎて
でもね､明桜に合って､
初めて学校行って､部活やって
明桜を守れるならって思った
ありがとう
それは……あたしがそうしたかったから
それでも､うれしかったんだ
……あのね
わたしね､明桜のこと……
明桜のこと
好きなの……
それは
そのまま。明桜が好き
……何で
一緒に､いてくれたから
ちゃんと私を､見つけてくれたから
……あたしと一緒か
……彩希
生命の火が翳る今､
君たちに奇跡は許可されている
ノーン､君たちの神が与えた三つの試練
三つの儀式
あたしは､何を捨てればいい
運命に隷属する生命という現象が､
意志あるものと認知されるには
自らのデザインを否定せねばならない
君は既に取り込むことをやめている
次は……止まること
君はまだ､現象として奇跡を享受する権利がある
君の奪った運命の履行は９０日後の第三幕
儀式の果て､君は彼らに迎え入れられ､
魂は火の薪となるだろう。
今ならまだ､君は過去に現象として存在できる
そっか……
けどいいや
あの日彩希の運命を奪った時､全部決めたから
だから､行くよ
今､あたしは彩希と一緒にいたい
明日がなくなるまで､彩希といる今が欲しいんだ
それは
だからもう――これはいらない
あたしが自分で選ばなきゃ
あたしの人生じゃなくなる
ひどいことかもしれないけど
ちゃんと向き合わない方が､
きっともっとひどいから
言葉にする
これが､あたしの奇跡の代償だ
けど､嬉しかった
繰り返したあたしの幸せが､今だったから
……彩希
あたしも､彩希が好きだ
……うそ……やっぱ夢だよ……
夢じゃない
だって明桜､ずっと､私の欲しい明桜だもん
あたしはあたしだ
私の魂､見たでしょ……？
彩希の過去は見た
けどあったことだけじゃ､
何を思ったかがなきゃ､わからない
そんなことで嫌わない
あのね､私おかしいんだよ
普通はわかんないし真似しかできない
告っといてこれだし､
明桜が好きなのやめられなかったし
明桜が好きなのにウタちゃんに甘えてたし
繋がりを強くするって言い訳でしてたのは
気持ちよかったし
なのにそういうこと､
明桜ともしたいと思うし……
あたしだってわかんない。普通とか､全然
ほんとは私は何も持っちゃいけなくて
みんなのために死ぬはずだったのに
都合よすぎだって､
ほんとは全部……夢だって……
夢じゃない！
ほんとは！！
ほんとは､会った日からずっと好きで
繋ぐのもほんとは小指が精一杯で
今も心臓やばくて
あたしのこと好きなんじゃないかって
思った時からずっと我慢してて
あの時彩希のこと知って
でも好きで､言いたくて､でも怖くて……
でも決めたから
言うから
好きだから！！
だから､夢とか言わないで……
信じられないなら､何したらいい？
何もしなくていい
信じる。頑張る……
頑張らなくても､ほんとだよ
……ぎゅーして
わかった
もっと
うん
聞こえてる？
聞こえてる。生きてる
……ずっと
あの時言ったろ。一緒に生きてって
ちゃんと言うよ
好きだ。最後まで一緒にいて欲しい
うん
…………いい？
ばか
なんだこれ…
前の乗り手の記録……意志の獲得の証明……
生命の火の薪……機体か乗り手の魂を使う……？
待って､それだとあの子は！
姉さん？
今どこ？　岩戸が動いてる
巫女隊全員招集かけた！
！？　すぐ行く
山辺呼んで。最優先！
もう何一つ失くさないための､
たったひとつの方法
過去も今も全部手に入れて
大好きを全部抱えたまま､
あたしが最初にいなくなればいい
その理由も､意味も､
ここにあるから
だからあたしは､
この未来を選んだんだ
次回､忘星のヴァリシア､最終章